東国首都　バーリント
東國首都巴林頓
この老婆は西国情報局　WISEの連絡員
這位老婆婆是西國情報局「WISE」的聯絡員
男の名はロイド･フォージャー
男人的名字叫勞埃德·福傑
またの名をコードネーム「黄昏」
別名 代號「黃昏」
職業　スパイ
職業 間諜
遂行中の重要任務と並行し　新たな任務が与えられたようだ
在執行重要任務的同時 還被指派新的任務
この生活ももう十数年
這樣的生活已經持續了十多年
変わらぬ日常　かりそめの平和
一成不變的日常 稍縱即逝的和平
私らが必要とされなくなる日は　来るのかねえ
不再需要我們的那一天會到來嗎
任務　完了
任務完成
こんにちは　あるいは　こんばんは　黄昏君
你好 或是晚安 黃昏
早々の任務達成　ご苦労だった
這麼快就完成任務 辛苦你了
オペレーション〈梟〉の進捗は
行動「梟」的進展如何
東西世界の平和を守るべく
為了守護東西兩國的和平
暗躍する彼に課せられた最重要任務　それは
他在暗中活動 而他接到的首要任務便是…
順調です
一切順利
妻も子供も確保しました
已經有妻子和孩子了
「敵国の戦争計画を暴くため」
「為了揭發敵國的戰爭計劃」
「現地で家族を形成し　とある学校へ潜入せよ」というもの
「在當地組成家庭並潛入某個學校」
よろしい
很好
スパイの鉄則は目立たぬこと
間諜的原則是低調做人
平凡な家族を演じ続けろ
繼續演繹平凡的家庭吧
分かってます
我明白
タバコ　やめた
戒菸了
子供　いますから
畢竟有小孩了
そうして無事築かれたフォージャー家だったが
這便是順利組建的福傑一家 然而
ロイドさん　遅くなるって言ってたし
勞埃德先生說會晚點回來
夕飯はお外で食べましょうか
我們晚餐在外面吃吧
うい
好
それにしても　お医者様って多忙なのですね
話雖如此 當醫生真是忙碌啊
大変
太難了
ちち　本当はお医者じゃない
父親其實不是醫生
孤児院で　偶然引き取った娘　アーニャは
偶然在孤兒院收養的女兒 阿尼亞
ちちのお仕事　スパイ
父親的職業是間諜
今日は武器商人　倒しに行った
今天去打倒武器商人了
心の読める超能力者
是個能讀心的超能力者
お皿　片づけ
我來幫忙整理盤子
ありがとうございます　アーニャさん
謝謝你 阿尼亞小姐
うーん　なかなか落ちませんね
真難洗掉啊
利害の一致により　嫁いできた妻　ヨルは
因為利害一致而嫁過來的妻子 約爾
昨日　殺めた方の血の臭いが
昨天殺人而沾上的血腥味真難洗掉
ゴリゴリの殺し屋
是個實力超群的殺手
スパイ　超能力者　殺し屋
間諜 超能力者 殺手
己が利のため
為了一己之私
互いに正体を隠しながら　暮らすこととなった3人の
隱瞞自己真實身份的同時在一起生活的三人
企鵝樂園
全然　平凡でない家庭生活は続く
他們那完全不平凡的家庭生活將會繼續
オペレーション〈梟〉以外にも
除了行動 「梟」以外
日に数件の別任務
每天還要完成好幾個其他任務
組織の人手不足も　いよいよ深刻だな
組織人手不夠的問題也是越來越嚴重
家に帰れば偽りの家族
回家後便是這個虛假的家庭
エージェントの俺に　心休まる日はない
身為特工的我 根本沒有時間放鬆神經
ねえねえ　向かいの旦那さん　ヤバくない
我說 對門的那個丈夫是不是很奇怪
休日だってのに　またこんな時間まで仕事ですって
都到週末了還工作到這麼晚
あれは　近所の
那是鄰居們
小さい子もいるのに　ほったらかしで　かわいそう
明明有個小孩 不管不顧的也太可憐了
3人でいるとこ　ほとんど見ないわよ
我都沒怎麼看見他們三人在一起過
外で浮気でもしてるんじゃない　最低
是不是在外面找女人了 渣男
実はお勤め先　クビになってて家に帰りづらいとかね
或者是被解僱了不好意思回家
くっ　不用心だった
我真是大意了
別任務に忙殺されて
太過忙於別的任務
家族の演技のほうが　おろそかになっていた
卻疏忽了家庭的演繹
偽装作戦において
在偽裝作戰中
周囲の疑念や不信は　ほんの些細なものでも命取りになる
周圍人的懷疑和思慮 這些細微的事情將是毀滅性的
全力で状況の回復に努めねば
得盡全力讓局面恢復原狀
我が家の危機は　世界の危機
我們家的危機 就是世界的危機
今度の休日　出かけるぞ
這個休息日 我們出門吧
3人で仲良く
三人親親密密地
どこに行きたい
你們想去哪裡
アーニャ　それ　ペンギンか
阿尼亞 畫的是企鵝嗎
よし　水族館にでも行くか
好 我們就去水族館吧
あの　お疲れのご様子ですし　ごゆっくりされては
那個 你看起來很累啊 要不還是好好休息一下
ヨルさん　僕たちの偽装結婚を　続けるためには
約爾小姐 要讓我們的偽裝婚姻能夠繼續的話
率先して普通の家族っぽく　振る舞わねば
必須有所作為 讓別人相信我們是普通家庭
てなわけで　週末を楽しみにしてろ
所以 好好期待一下這個週末吧
わくわく
好興奮
それまでに残りの別任務を全て処理しとかねば
在這之前必須把其他任務全部處理完
さあ　行こうか
我們走吧
ロイドさん　やはりお休みになられたほうが
勞埃德先生 果然還是去休息一下比較好吧
問題ない
沒關係
あら　フォージャーさん
這不是 福傑先生
家族そろって珍しい
一家子在一起真是難得啊
これから　3人で仲良く水族館に行くんですよ
我們三人正準備好好去水族館玩一趟呢
楽しみだな　アーニャ
真期待啊 阿尼亞
万が一にも　偽物の家族だと疑われぬよう
以防萬一被懷疑是假家庭
ご近所さんには　円満で　平凡な家だとアピール　アピール
要對鄰居展現出我們是平凡美滿的一家
遊びに連れてってくれる　ちちも
帶我出去玩的父親
ちちに優しいははも　とってもいい人です
和對父親十分溫柔的母親都是很好的人
アーニャんちは　とっても普通だと思います
阿尼亞家是非常普通的一家
何やら説明くさいが
總覺得這解釋有點囉嗦
よしとしよう
算了
では　そういうことで　失敬
那麼 我們先走了
待ってー　いい人で普通のちち
等等我 普通的好父親
また接触要請か　嫌な予感が
又是碰頭請求嗎 有種不好的預感
ちょっと飲み物　買ってくる
我去買點喝的回來
はい
好
エージェント　黄昏
特工黃昏
本日　また新たな別任務が
今天有新的任務
無理です
不行
これはWISE本部からの
這次是WISE本部發來的
無理です
不行
今日は　オペレーション〈梟〉にとって大切な日なんです
今天是行動「梟」十分重要的日子
ちちー
父親
早くしないと水族館　潰れるー
再不快點水族館就要倒了
リニューアルしたばかりだから安心しろ
放心吧 那邊剛裝修過
待ってなさい
再等我會兒
そういうわけなので
就是這樣
えーっと　コーヒー1つとジュー
那個 1罐咖啡還有果…
待て　水族館だと
等等 你說水族館？
さすがだ　エージェント　黄昏
不愧是特工黃昏
任務の行き先は　まさにそのバーリント水族館
任務地點就在巴林頓水族館
既に手を回していたとは　恐れ入った
沒想到你已經事先安排好了 實在是佩服
いえ　違います　たまたまです
不是這樣的 只是湊巧
早くコーヒーとジュースを下さい
快點給我咖啡和果汁吧
その水族館で　とある情報の受け渡しが
在那個水族館中某個情報的交接…
コーヒーとジュースを下さい
請給我咖啡和果汁
聞け　黄昏
聽著 黃昏
情報とは他国から持ち込まれた　新型科学兵器の製造法
情報是從他國傳入的新型高科技兵器的製造方法
これがテロリストどもの手に渡れば
要是到了恐怖分子手裡
我が国の人間が何万と　命を落とすことになるのだ
我國幾萬人的生命將會陷入危險
おさかなーっ
小——魚
タコ
章魚
ヒトデ
海星
ちっこいサメ
小鯊魚
楽しそうですね
她真開心啊
ロイドさん　顔色が
勞埃德先生 你這臉慘白得
大丈夫ですか
沒事吧
結局　任務を引き受けてしまった
結果還是把任務接下來了
いや　しかし
不
ご近所さんに　家族仲を見せつける　条件は既に果たした
已經向鄰居展現過家庭和睦的場景了
あとは　この別任務さえ　乗り切れば
接下來只要熬過這個額外任務
あら
哎呀
お向かいの　フォージャーさんじゃないの
這不是對門的福傑一家嗎
偶然
真是巧啊
こんにちは
你們好
なんだと
什麼
私たちも　さっき来たとこよ
我們也是剛到這裡的
これで気が抜けなくなった
這下不能鬆懈了
いや　こいつらを追い払ってから
不 要不先把他們支走
よかったら　ご一緒に回りませんか
可以的話要一起逛逛嗎
ヨルさんんんー
約爾小姐
あら　そうね
說的是呢
ちち　愉快
父親真開心
普通っぽく振る舞うには　ご近所づきあいも大切ですよね
要表現得像個普通家庭的話 與鄰居的交際也是很重要的吧
しかたない
沒辦法了
速攻で任務を片づけ　休日モードに戻る
趕緊把任務解決了 然後回到假日模式
情報によれば
根據情報
ヤツらはフィルムの入ったカプセルを　1羽のペンギンに飲み込ませて
那些傢伙讓一隻企鵝吃下裝有膠捲的膠囊
密輸したとのことだ
然後將它走私到了國內
なぜ　ペンギンに
為什麼要用企鵝
搬入されたのが昨日未明
運進來的時間是昨天凌晨
受け手は　まだ現れていない
接收者還未現身
なんとしても敵組織より先に　ブツを回収せよ
無論如何都要搶在敵對組織前回收目標
目玉のペンギンコーナーへ行ってみませんか
我們去看看超有人氣的企鵝角吧
OK
ペンギン　好き
企鵝 超喜歡
見る
我要去
世界最大の　ペンギンパークへようこそ
歡迎來到世界最大的企鵝樂園
ペペペ　ペンギーン
企企企企鵝
当館イチオシ——
本館推薦
200羽のペンギンたちの織り成す…
200隻企鵝交織成的…
どのペンギンが　ターゲットの子ですか
哪隻企鵝才是目標
こんなの1匹　1匹　チェックしてる余裕はないぞ
已經沒有時間一隻隻檢查了
テロリストが　フィルムを回収しに来たところを押さえたほうが確実に
等恐怖分子來回收膠捲 再出擊更現實一點嗎
いや 受け手が　いつ　どのタイミングで　現れるのか分からん以上
不 在不知道接收者會在什麼時候現身的情況下
それも難しい
這個計劃也很難實施
俺一人で　常時　全てのペンギンを　監視することは不可能だ
我一個人不可能時刻監視所有的企鵝
どうする
該怎麼辦
いや　何かあるはずだ
不 一定還有什麼辦法
ヤツらが　個体を判別するための目印が
他們為了接應一定在哪裡做了標記
ちち　困ってる
父親 在苦惱
フフッ　ロイドさん　夢中になって
勞埃德先生這着迷的樣子
子供っぽいとこ　あるのですね
也有像個小孩子的地方呢
あの魚　うまそー
那條魚看起來好好吃
あれ　うちの子　どこ行った
我家的孩子去哪了
彼女　機嫌直してくれないかな
女朋友息怒了吧
サカナ
魚
ペンギンさんの心　読むの難しい
讀企鵝的心好難
おなかすいた
我肚子餓了
こっちに　おいでよ
過來這邊吧
ちち　あのペンギンさん　苦しそう
父親 那隻企鵝看起來好難受
やたらと水を飲んでは吐き出してる
不停地喝水又吐出來
何かが喉につかえてる　可能性があるな
好像有東西卡在了喉嚨裡
調べる価値は　ありそうだ
看來需要調查一下
すまん　ちょっと飲み物　買ってくる
抱歉 我去買點喝的東西
ロイドさん　お疲れで喉が渇いてるんですね
勞埃德先生累得口渴了
おい　今日入る新人はどうした
喂 今天來的新人怎麼回事
初日から遅刻か
上班第一天就遲到嗎
すみません　遅くなりました
抱歉 我來晚了
ハアったく　最近の若い者は
唉 最近的年輕人啊
エサのやり方　教えてやるから　ついてこい
我教你怎麼投餵餌料 跟我來
はい
是
騒ぎを起こさずターゲットのペンギンを捕まえるには
為了抓住企鵝而不引起騷亂
飼育員に成り済ますのが　手っとり早い
還是偽裝成飼養員比較方便
新人がまず覚えにゃいかんのは
新人首先要記住的
ペンギンたちの顔と名前だ
是企鵝的樣貌和名字
名簿は　ちゃんと熟読してきたか
背會名冊了嗎
はい　先ほど控え室でざっと目を通しました
是的 我剛才在休息室粗略地看了一遍
「ざっと」だと　バカ野郎
你居然只是粗略地看了一遍 笨蛋
この俺ですら　200羽全てを　見分けて覚えるのに2年は
我可是花了兩年才把200隻企鵝全部記住的…
チーフ　後ろのぺチルダちゃん　踏んじゃいますよ
領班你踩到身後的佩蒂爾達了
こいつは　確かにぺチルダ
這隻確實是佩蒂爾達
こっちの子はペーマス君と　ペスカー君ですよね
這邊兩隻是佩馬斯和佩斯克對吧
くっ　なぜ分かる　新人よ
你怎麼知道的 新人
えっ　だって模様が　全然違いますし
因為它們的模樣完全不一樣吧
顔や身長も
臉和身高也是
ぐっ　俺だって　いまだに間違えることあるのに
就連我到現在也還會認錯的
なんという観察眼と記憶力
這是何等的觀察力和記憶力
いいだろう　では　エサやりだ
不錯 那麼來投餵餌料吧
こっち　来い
來這邊
先ほど　外から確認した個体は
之前在外面確認過的個體
あれだ　コウテイペンギンの　ペャールズ君
在那裡 帝企鵝佩爾斯
今すぐ　やつを
現在要馬上把它
す　進めん
路被堵死了
食いしん坊に偏食家
不僅貪吃還挑食
1羽1羽　食べ方に特徴があるから　よく見とけ
每隻企鵝都有自己的進食習性 要看仔細了
そんな悠長にしてられん
不能再這麼拖下去了
早く戻らねば　怪しまれる
再不快點回去的話會引起懷疑的
チーフ　僕にやらせてください
領班 讓我來吧
ベテランの動きを観察して悟った
這是我從老手的行動中領悟到的道理
重要なのは　各ペンギンの食べ方
重要的是每隻企鵝的進食方式
誰が　何を　どれだけ食べたか
哪隻企鵝 吃什麼餌料 吃多少
そして　各集団の配置
以及每個企鵝群體的配置
それさえ　把握してしまえば
如果掌握了這些訊息
群衆をコントロールすることなど造作もない
就可以毫不費力地控制企鵝群
どえらい新人　来よったー
來了個了不起的新人啊
おや　ペャールズ君の食欲が　ないようです
哎呀 佩爾斯好像沒什麼食慾
病気かもしれないので　処置室に連れていきます
可能是生病了 我帶它去醫務室
では　失礼
我先離開一下
ちょっと　ごめんよ
抱歉啦
ビンゴだ
猜中了
喉の奥に何か引っ掛かってる
喉嚨裡有東西卡住了
よく見れば　足の裏にも目印らしきものが
仔細看的話 腳下也有類似印記的東西
待ってろ　今　取ってやるからな
等一下 現在就給你取出來
おい　君
喂 那邊的
そのペンギン　どうするつもりだね
你打算對這隻企鵝做什麼
具合が悪いようなので　処置室へ
它的身體狀況不是很好 我帶它去醫務室
そうか　では　私が運んでおこう
是嗎 那我帶它去吧
すみません　関係者以外には許可なく触らせない決まりでして
抱歉 外來人士沒有獲得許可是不能隨意觸碰企鵝的
失礼した
失禮了
私はバーリント大の　海洋生物研究室の教授でね
我是巴林頓大學海洋生物實驗室的教授
ここの生き物たちの　管理を任されてる
負責管理這裡的海洋生物
このID　偽物ですね
這張證件是偽造的吧
粗い作りだ
做工太粗糙了
うおっ　貴様　どこの
你這傢伙是哪來的
逃がすか
別想跑
こら　おとなしくしてろ
你老實一會啊
おい　新人
喂 新來的
ペンギン持って　どこ行くつもりだ
你抱著那隻企鵝要去哪裡啊
処置室は　あっちだぞ
醫務室在那邊
敵が何人いるか分からん状況では　うかつにこいつを手放せん
在不清楚有多少敵人的情況下 不能輕易放開這隻企鵝
最優先事項はフィルムの確保
最優先的任務是取得膠片
ヤツを追うのは諦めるしかない
只能放棄追那傢伙了
あれれ　アーニャさんまで　どこへ
咦 阿尼亞小姐怎麼也找不到了
外にいる仲間に知らせて
通知在外面的兄弟們
ヤツを殺し　フィルムを奪還
把那傢伙殺了奪取膠片
なんだ　お前
你幹什麼啊
はは　誘拐されるー
母親 我被拐走了
アーニャさん
阿尼亞小姐
放せ
放開我
何を言って
你在說什麼啊
うちの子に
你要對我家孩子
何するんですか
做什麼啊
大丈夫ですか
你沒事吧
しまった　つい　やり過ぎてしまいました
完了 一不小心做得過火了
死んでないかしら
他不會死了吧
こうして　無事フィルムを回収し
就這樣 平安地回收了膠片
捕まえたヤツから　テロ組織の情報を聞きだせた
從抓來的傢伙那裡獲取到了恐怖組織的情報
それにしても　あなたの旦那　全然帰ってこないわね
不過 你丈夫根本就沒回來啊
やっぱ浮気よ　浮気
果然有外遇吧 外遇
最低
渣男
そんなことは
那種事情
すまん　遅くなった
抱歉 我回來晚了
ロイドさん
勞埃德先生
ペンギン
企鵝
わあっ　大きなぬいぐるみ　どうしたんです
好大的玩偶 你怎麼得到的
向こうでやってたペンギンの　名前当てチャレンジの景品だ
那邊猜企鵝名字活動的獎品
どうしてもアーニャにあげたくて
想著怎麼也要給阿尼亞拿到這個獎品
何度も何度も挑戦してしまって
所以就挑戰了很多很多次
いやあ　難しかった
實在是太難了
ちち　ウソつき
父親騙人
本当は一発でクリアした
其實一次就成功了
ムキになっちゃって　かわいいですね
這麼愛認真 真是可愛
あなた　意外と　いいお父さんしてるじゃない
看不出來你還真是個好父親啊
見直したわ
錯怪你了
いえ　とんでもない
沒有啦 這都不算什麼
平穏な家庭を守るために　右往左往しているだけの
我只不過是想要維護一個穩定的家庭而手忙腳亂的
普通の父親です
再普通不過的父親罷了
あなた　よく見るとイケメンね
仔細一看 你還真是個帥哥呢
こっちも　なんとか体裁を取り繕えそうだ
看來這邊也差不多穩住了
しかし　こんな過重労働は　もううんざりだ
但是 這種過重勞動我已經受夠了
本部に苦情を入れて　長い休暇を申請して
向本部發一下牢騷 然後請個長假吧
いや
算了
子供が泣かない世界を…
為了孩子不再哭泣的世界…
戦争のない世界を維持するのが
為了這個沒有硝煙的世界得以維持
俺の使命
這正是我的使命
立ち止まってる暇などないな
哪有工夫停滯不前
ちち～
父親
イルカショー始まる！
海豚表演要開始了
すまん　少しゆっくり歩いてくれ
抱歉 稍微走慢一點
僕がチーフ？
我來當領班？
なんで？
為什麼啊？
お前にはもう教えることは何もない
我已經沒有東西可以教你了
私が秘密組織ピーツーのボス
我乃秘密組織P2的老大
キメラ長官だ
奇美拉長官
君が新しく入った新人君だね？
你就是剛加入的新人吧？
水族館から来たペンギンと申するます
我乃企鵝 自水族館而來
よろろすお願いするます
請多多指教
エージェントアーニャ君
特工阿尼亞
例のものを
把那個拿來
半分こしたピーナツをお互い食べる儀式
這是將花生分成一半互食的儀式
それをやると正式に
如此這番
我が組織の一員と認められるのだ
才算是真正成為我等組織的一員
今日から君はエージェント ペンギンマンだ
從今天起你就是特工企鵝人
平和のために頑張りたまえ
為了和平而努力吧
エージェント アーニャ君
特工阿尼亞
この新人君に我がアジトを案内してやりたまえ
帶這位新人熟悉一下我等據點
オーキードーキー
Okey dokey
ここがアジトの指令室だ
這裡是據點的指揮室
この機械で毎日情報を集めている
透過這個機械來收集每日情報
指的是看卡通
こいつはエージェント ちち
這位是特工 父親
なんでもできるスーパーエリートだ
是個無所不能的超級精英
なんだ？　スパイごっこか？
在玩什麼？間諜扮家家酒嗎？
こいつはエージェント　はは
這位是特工 母親
強いけど　あとはダメだ
除了強 一無是處
そんなにダメですか
我就這麼沒用嗎
２人ともアーニャの立派な子分だ
這兩位都是阿尼亞麾下出色的小弟
よし　次へ行くぞ
好 去下一個地方
アーニャさん
阿尼亞小姐
あのぬいぐるみ気に入ってくれたみたいですね
好像很中意那個玩偶呢
ここがバスルームだ
這裡是浴室
戦いの傷を回復したりできる
戰鬥中受的傷可以來此處恢復
アーニャの部屋だ
這是阿尼亞的房間
ここで毎日トレーニングをしている
在這裡進行每日訓練
指的是做作業
そして…
接下來…
我が組織最大の秘密の場所
是我等組織最隱秘的場所
ちちの部屋とははの部屋
父親的房間和母親的房間
心してかかれ
千萬注意
この部屋の秘密を知ったら
若是知道了這個房間的秘密
生きては帰れない
就無法全身而退了
最強のナイフや最強の爆弾があるかもしれない
裡面說不定藏著最強的小刀和炸彈
では…
那麼…
こら　何してる
你在幹嘛
勝手に入ったらダメだとあれほど言ったろ
我不是說過好多次不可以進這個房間嗎
ああ　いや…
不是 你看…
ハサミとかストーブとか危険なものがだな…
裡面有剪刀和爐子這類危險的東西
本当はもっと危険なものが…
其實是更危險的東西…
そうですよ　ダメですよ
就是呀 不可以進去
私の部屋にも毒針などが…
我的房間也有毒針之類的…
ちちも　ははも嫌い
討厭父親 討厭母親
アーニャ家出する
阿尼亞要離家出走
マズいぞ
糟了
このままではオペレーション〈梟〉が瓦解してしまう！
這樣下去 任務「梟」就得失敗而終了
どうする？
該怎麼辦？
せ…　先輩
前…前輩
世界平和のためには
為了世界和平
泣いてる場合じゃないですよ
現在可不是哭泣的時候哦
ア…　アジトの案内はこれくらいにして
據…據點的嚮導就做到這裡
次の任務に向かいましょう
我們開始下一個任務吧
そ…　そうです
沒…沒錯
悪いヤツらをやっつけに行きましょう
我們去收拾那些壞人吧
よし　ついてこいお前ら
好 你們幾個跟我來
２番街のお菓子屋さんが悪者に乗っ取られた
2號街的零食店被壞人攻占了
助けに行くぞ
我們去幫助他們
気をつけろ
保持警惕
敵のわなが仕掛けられてるかもしれない
說不定敵人在這附近設了陷阱
さ…　さすがっす　先輩
不…不愧是前輩
仲良し家族ね
好和睦的家庭呀
スパイは目立ってはいけない
間諜應該保持低調
その後
在那之後
お菓子を買ってもらったアーニャは機嫌を直し
買到零食的阿尼亞心情變好了
フォージャー家は事なきを得た
福傑家的危急解除
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：passengercity  薯條  致翔永恆  流石　校對：この世界にiをこめて　時軸：VV　後期：MIR　繁化：悠月子　特效：A5